Jeg vil prøve at forstå irrationelle tal.
Mente han mig?
Men hvorfor?
Hvorfor?
-Hvorfor i alverden?
-Hvad?
KAPITEL 29:
SANDHEDEN KAN VÆRE FARLIG
Hvorfor…
Hvorfor skulle Pythagoras
have dræbt sin elev?
Er det ikke tydeligt? Han kunne ikke bære
at se sin verden kollapse.
DET 5. ÅRHUNDREDE F.KR.
Hvad er der galt?
Mester.
DET PYTHAGORÆISKE AKADEMI
Er det muligt…
PYTHAGORAS, DIREKTØR
…at du har opdaget noget nyt?
HIPPASUS, ELEV
Jeg prøvede at udtrykke
længden af diagonalen af et enhedskvadrat
som en brøk.
Klart. Alle tal kan udtrykkes
som en brøk af hele tal.
Det er den sandhed, vi altid har spredt.
Sagen er bare…
…at det lader til ikke at være sandt.
Hvad sagde du?
Dette tal kan ikke udtrykkes som en brøk.
Vent.
Øjeblik.
Fint.
Bevis det.
Det her er et kvadrat. Se godt efter.
Det fungerer bare ikke.
Hvis din teori er sand,
er alt, hvad vi tror er sandt, falsk.
Har du…
…delt det med nogen?
Jeg har ikke sagt det til nogen endnu.
Jeg ville fortælle dig det først, mester.
Godt. Det var heldigt.
Hippasus?
Ja?
Lad os lade,
som om dine beviser aldrig har eksisteret.
-Mester.
-Af og til kan sandheden være farlig.
Mester!
Eksistensen af irrationelle tal
ville have truet verdensordenen.
Sikke en matematiknørd.
Hvorfor får han et glimt i øjet,
når han gennemgår matematik? Skræmmende.
Men alligevel…
…er det på en måde tiltrækkende.
Er du okay?
Jeg har det fint.
Det sker, når man dagdrømmer.
Ja. Hvor pinligt.
Jeg har set meget værre.
Man siger, at flovhed øger kreativiteten.
Jaså. Så du gør det med vilje?
Hvad har du ellers planlagt?
Hvorfor skulle jeg dele det?
Fint, arbejd på din kreativitet.
Jeg hepper på dig.
AFSNIT NI
Jeg er hjemme.
Gå på toilettet, før du gør noget andet.
-Nej, det er fint.
-Jeg ved, du ikke kan, når du er ude.
Fremover skal du skide,
så snart du kommer hjem.
Når naturen kalder, så hold det ikke inde.
Handl på det straks.
Stop så. Jeg kan klare mig selv.
-Hvorfor går du op i, om jeg skider?
-Du passer ikke godt på dig selv!
Fint nok.
Jeg gør det.
Skal jeg tale med din klasselærer?
Hvorfor?
Han bar dig hele vejen til skadestuen.
Jeg er både trist og taknemmelig.
Nej, nej. Det behøves ikke.
Jeg har takket ham.
Han har så travlt. Forstyr ham ikke.
Lov mig, du ikke gør det.
Han har vist krammet på dig.
Men han har også givet dig de strafpoint.
Ikke så sært, du er bange for ham.
Jøsses, han må være ret hård.
Du får det svært.
Han er ikke så slem.
Han er bare lidt ligefrem.
Han er en smule pirrelig,
men han er ikke en skidt fyr…
Han kan være barnlig og umoden,
men inderst inde er han ikke en skidt fyr.
…inderst inde.
Nu forstår jeg. Man siger, at kloge
mennesker er mestre i manipulation.
Der har vi det. Jeg bliver manipuleret.
Præcis som hr. Yoon.
Når man bliver skældt ud ti gange,
vil én sød kommentar få en til at sige:
"Måske er han ikke så slem alligevel."
Ja, netop.
Men han har været så led hele tiden.
Når idioten så siger, han vil forstå mig,
får jeg hjertegalop. Hvor latterligt!
Tag dig sammen, Eui-ju.
Fra i morgen skal du ikke se på ham.
KAPITEL 30:
EN, JEG IKKE BØR OG IKKE KAN LIDE
Så I det? Det, jeg sendte i gruppechatten.
Professor Na Deul-i på Princeton fik,
som den første koreaner, Fields-medaljen.
Og hvad så? Kender du hende?
Nej, men det gør Woo-su.
Hun gik på hans matematikolympiadehold.
Virkelig?
Er du ikke misundelig?
Burde det ikke have været dig?
Hvis bare du ikke
var droppet ud af olympiaden.
Hvis bare du havde studeret i udlandet…
-Hvad er der galt?
-Jeg troede, han ville blive til noget.
Ikke, at han ville skændes med tumper
som jer over ristet brød med mig.
Jeg taler om min ven, Woo-su.
Woo-su, min geniale ven.
Nå. Glem det.
-Han kunne have fået Fields-medaljen og…
-Hey. Drop det.
Hvad er der så særligt ved en dum medalje?
Hey. Ved du overhovedet,
hvad Fields-medaljen er?
-Selvfølgelig.
-Hvem var den første modtager?
-David Copperfield.
-Glem det.
Hvorfor tale med en, der er så uvidende?
Men Woo-su, du er…
Dig gider jeg heller ikke. Nyd dit brød.
Hvornår kommer han ud?
Det plejer at være nu.
Har jeg alt? Har jeg alle mine bøger?
Jeg må hellere tage min dynejakke på.
Hvorfor er han her ikke?
Vi kommer for sent.
Da-ju, fart på.
Woo-su gik for en time siden.
Han er så irriterende.
-Hvad?
-Hvad er klokken?
-Vi kommer for sent.
-Jøsses, sådan er han altid.
Er det ikke Eui-ju?
-Eui-ju?
-Hun kommer også for sent.
-Godmorgen.
Godmorgen.
-Hvorfor gør han det med sit hår?
-Lad os komme i gang.
Hvorfor har han smøget ærmerne op?
Hvorfor er hans fingre så lange?
Hvorfor drikker han vand sådan?
Måden, han triller kuglepennen…
Det er så…
Det er så… Så irriterende.
-Hvad vil du fortælle mig?
-Lad os sætte os her.
Go-ya. Fangirling plejede
at være min eneste glæde i livet.
Det ved jeg.
Selvfølgelig var mange af dem
fiktive karakterer,
men min kærlighed til dem var altid ægte.
Tanken om de karakterer
gav mig styrke til at fortsætte.
Men nu? Det, at han bliver ved med
at dukke op i mit hoved…
Det gør mig vred. Sagen er…
Jeg vil ikke tænke på ham.
Jeg burde ikke tænke på ham,
men jeg kan ikke lade være.
Du fornægter det.
-Fornægter det?
-Det gør du altid.
Du ser utallige videoer af et idol,
men påstår, du ikke er fan,
eller gemmer tonsvis af billeder af en fra
en serie, som du ser "for skuespillet".
-Gør jeg virkelig?
-Ja, du gør.
Selv når du kan lide nogen,
vil du ikke indrømme det.
Uanset hvor meget du benægter,
er du vild med ham.
Det er løgn.
Det kan ikke passe.
Nej. Jeg bør ikke kunne lide ham,
og det kan jeg ikke.
-Hvorfor ikke?
-Hvad?
Hvorfor kan du ikke lide hr. Jung?
Hvad?
Hvorfor benægter du, at du kan lide ham?
Åh…
Sådan er det ikke. Nej.
-Skal vi gå?
-Hvad?
Du løste mit problem. Kom.
-Kom. Jeg er okay nu.
Hej, Jenny. Hvor skal du hen?
Lærerværelset. Jeg ansøger om en udflugt.
Jeg er så misundelig. Hvorhen?
Jeg klæder mig i hanbok
og besøger Gyeongbokgung-paladset.
Og så markedet.
Jeg vil smage gimbap og tteokbokki der.
Videre til Hongdae, før jeg tager til
Han-floden og spiser ramyeon.
Og til sidst Namsan Seoul-tårnet.
Er du sikker på,
du har energi til alt det på en dag?
-Ja.
-Men Jenny,
du skal skrive en rapport,
når du kommer tilbage.
Selvfølgelig.
"Jeg har lært meget om koreansk kultur."
Det burde dække det, ikke?
Farvel!
Hun har vist ikke set
rapportblanketten endnu.
-Lad hende være. Hun ser så glad ud.
-Tja. Du godeste.
DEN DANSENDE NELLIKE
"MIN MOR" AF YOON DONG-JU
Hold da op. Læser du den igen?
-Du må have lært den udenad nu.
-Naturligvis.
"På kvinden, der ikke længere smiler,
dukkede en enkelt blomst i fuldt flor op."
Måske smiler Dong-jus mor ikke,
fordi hun er død.
"Og endnu en lille blomst,
der ikke svarer."
Den lille blomst er nok Dong-ju selv.
Hvorfor svarede han ikke,
da hans mor kaldte?
Hvorfor så han ikke på hende?
Sikkert af bitterhed, ikke?
Det må han fortryde så meget nu.
Havde du brugt den samme tid på lektier,
ville du mestre koreansk litteratur.
-Hvordan går det med dit digt?
-Tja…
Hey. Det er hr. Yoon.
Hej.
Hey, hvorfor hilste du ikke?
I to er blevet meget tætte.
Slet ikke.
Han gav mig bare feedback på mit digt.
Jeg bør ikke kunne lide ham,
og det kan jeg ikke.
Sådan går det, når man dagdrømmer.
Hans stemme var fuld af bekymring.
VI VAR VENNER, AFSNIT SEKS
Du er den kommende chef
for familiefirmaet,
og så fraterniserer du med en fyr?
-Er du vanvittig?
-Hvem har sagt det? Hvem ville vove…
Det var mig, Si-on.
-Jeg gjorde det for din skyld.
-Dig?
Gik du ind i firmaet for at komme tæt
på mor og sladre om mit forhold til Yoon?
Jeg tænkte bare på din fremtid.
Du er bestemt til store ting.
Du har ikke råd til, at folk sladrer.
Du er latterlig!
Tror du, at han kommer til dig,
hvis du splitter os?
Han var den første,
der grinede ad mine vittigheder.
-Det er simpelthen løgn.
-Han grinede ad mine vittigheder.
-For at skåne dine følelser. Han er sød.
-Nej, det er ikke det.
Du ved ikke, hvordan han ser på mig.
Han ser ikke sådan på andre.
-Pjat.
-Nej.
-Nej…
Lad bare din vrede gå ud over mig.
Men hvis du rører ham, får du at se.
-Nej, jeg lader dig ikke passere.
-Flyt dig.
Nej. Aldrig…
-Hr. Kim!
-Javel, frue!
Lås ham inde, indtil ham Choi Yoon,
eller hvad han hedder, er ordnet.
Giv slip. Slip mig!
Fang ham!
Er du okay?
Hvad sagde jeg om at gå alene, Yoon?
Er du kommet til skade?
Kom.
Hov, hvad gik det ud på?
Hvorfor blev Yoon autobiografisk?
Hvorfor erstattede jeg hr. Yoon?
Hvorfor gik det så godt?
Alt var så levende.
Det er løgn…
TOPOLOGI I ALGEBRAISKE KURVER
OG OVERFLADER
HEJ, DET ER LÆNGE SIDEN.
JEG ER TILBAGE I KOREA. KAN VI MØDES?
MURIM PIGESKOLE
Det prøver jeg.
Go-ya.
Vi må tale sammen.
Hvad var det?
Jeg fortalte hr. Yoon,
at jeg havde svært ved at finde en titel.
Han foreslog at bruge det første billede,
der faldt mig ind,
når jeg læste mit digt,
eller det ord, der gentages oftest.
Jeg prøvede det
og ville høre hans mening.
Hvorfor gjorde du det alene?
Du kunne have taget mig med.
Det overvejede jeg. Men det var ikke
noget særligt, så jeg talte med ham alene.
"Ikke noget særligt"?
Jeg er så nervøs omkring Dong-ju,
at jeg ikke engang kan hilse.
Men for dig er det ikke noget særligt
at grine og tale med ham?
-Sagen er…
-Fortæl mig sandheden.
Fyren, du kan lide, er ikke hr. Jung, vel?
Du kan lide Dong-ju, ikke?
-Hvad taler du om?
-Jeg har ret, ikke?
Hvorfor ellers tale med ham alene?
Hvorfor benægter du det?
Vent. Det er ikke hr. Yoon.
Hvis det ikke er ham,
hvorfor kan du så ikke sige, hvem det er?
Du opfører dig så underligt lige nu.
Stoler du ikke på mig?
Hvad?
Det er ikke, som du tror.
Skal du blive ved med at tale om det?
Har jeg nogensinde løjet for dig?
Fint. Du har nok ret.
Måske er jeg så forelsket,
at jeg ikke kan stole på en uskyldig ven.
-Skal jeg prøve? Tror du, jeg kan?
-Skal jeg gøre det?
-Købte du småkager?
-Lad mig være.
Hey. Hvad er der med hende?
-Tror du, de skændtes?
-Ja, helt sikkert.
Hun kommer over det snart, ikke?
KAPITEL 31:
ALLE HAR EN SÆRLIG PERSON
Vent. Hvad pokker?
Hr. Jung er lige gået.
Hvorfor venter jeg så på hr. Ga?
Det er løgn.
Alene hans ansigtsudtryk gør mig trist.
Er du okay?
Det er løgn.
I CANADA HAR VI SNEDAGE
Kærlighed er som den første sne.
Kærlighed ved første blik.
Når du ser ham, ved du,
at han er bestemt for dig.
Sådan er det.
MINI PRØVEEKSAMEN SYV
SNE
Min første sne er ikke hr. Jung,
men hr. Ga?
Hvad skal jeg gøre?
Din iskaffe er klar.
-Tak. Nyd din drik.
-Tak.
Hvad pokker? Hvad laver han her?
Hvorfor så jeg ham ikke før?
Da jeg bestilte den tidligere ved disken…
Jeg kan ikke tro det.
Så han mig og kom ind med vilje?
Du godeste.
Eller måske ikke.
Er det det, man kalder skæbnen?
Hvad?
Iskaffe?
Det klæder ham slet ikke.
Der er så meget flødeskum på.
Hvad pokker? Hans er ligesom min.
Hvad har han gang i?
Hvem vinker han til?
-Længe siden.
-Jeg har savnet dig så meget!
Indtil da
forstod jeg ikke mine egne følelser.
Men i det øjeblik blev alt krystalklart.
Mit hjerte løb løbsk uden retning
eller plan, og endelig forstod jeg.
Alle…
har en særlig person, som får deres hjerte
til at synke i brystet mindst én gang.
Tekster af: Mille Dyre Egegaard